请用简体中文输出
没事
嗯
然后
我们一下
你现在还在你还开发代码吗
你代人之后
开发
嗯
那你现在的开发时间
你的这个管理占比怎么分的
一半一半吧
那一百分之五十的这个再去开发
是吧
嗯是
你也会去做一些是业务需求方面的
一些这个代码的开发呢
还是做一些什么用的开发
我们包括流程
就是业务流程输离吧
然后代码也会写一部分
嗯
就是我我说的那开发时间
就是存在项目上投入
就不算这个流程输离啊
这些
啊对基本上也是一半吧
一半一半
嗯
你最近就是或者或者说
就说近一年
你们团队引路一些什么新的技术吗
近一年
对就是或者说最近
就说因为你代团队之后
就说在新的这些技术啊
就你前边也有吗对吧
说是你们去调研啊之类的
除了刚才说的这个
这几颗的这种升级啊
现成时的这种刚才现成时啊
还有没有分布是事物啊对吧
我们这些之外
还有没有一些新的一些这个技术的
引路或者投了
使用呢
嗯
还有一个就是那个什么
二杀斯
二杀斯算一个吗
只只一个小的工具
因为之前我们就是很
比较依赖这种
就是我们公司自己内部的这个
监控监控的一个大屏幕
就是可能就是它会
它会全面的去展示
每个接口
每个模块
每个功能的这个负载
Copie S它的这个
详细的情况
但是在有一些时候呢可能这个
嗯
如果要是想在不停
只是不停止生产环境基础上
然后去看某一些接口
就是线上的这个接口运行
代码的这个详细情况的时候可能相对就
因为它看
因为它只能看到一个
表象嘛
就是看不到具体它这个代码的一个
运行的就是
如果出问题的话
我们想换到实施的这个代码
呃
像用这种二杀斯这种工具的话
就可以做到这种
呃
不停止生产环境
然后去去反变一代码
然后去具体看分析问题
就包括一些
其实我认为
呃就是我们也分析过一些
像色扣语剧
包括一些呃
连接纸这种性能这块
因为它可能涉及到一些
尝试我们有时候
有时候我们查的
就是如果查的话
可能会涉及到
就是做操作的时候可能会
像自身感的时候可能会是那种尝试物提交
也会通过二杀斯来去分析
是哪些操作的这个导致这个尝试物提交
嗯对
但是有个问题
像这种二杀斯
这不就也后面没有全面铺开用
就是因为本身二杀斯
也是一个沾发程序嘛
然后它在运行的时候
本身也会耗费的这个自运
所以在一些
福气增业比较紧张的情况下
这个东西用起来还是得需要紧身一些
嗯嗯
其他的没有
可能有可能有
就是我听是我们其他的项目组
在做这种数据库的一个国长王改造吧
嗯
比如说现在的这个智能化
然后这个就是AI这块AI大模型的话
这两年都不要活
你有什么考慮过
就你现在的这些工作
有哪些是可以跟这个AI结合的吗
你有去做一些尝试的
有
比如说像一些这种
文本性的这些躲这种东西
就可以利用这种AI
然后去自动生成
然后用户自己去改
当然这是使用上
然后开发成成
就是开发层面的话
像一些Course 呀
包括一些这个同一零马这种
谁上我们也
也其实也在用这样的话
就是可以几月可以提高开发效率吗
嗯
对
还行吗
其他的像智能体这块
目前还设计的不是很多
就是最多可能
就是我记得当时后面
也提出了一道方案就是
因为我们后面会有这种
英式频的这种上传嘛
可能会通过AI这块对这个
英式频的内容进行一个
快速的一个教业
然后去过了一些敏感词
或者是一些
这种托米的操作
嗯
其他的到还好
因为过多的AI
过多的这种AI介入
其实我认为像一些
核心的代码
流程
又流程还是得人去控制
人去写
就是AI写出来的
AI可能仅仅能
替代一些这种简单的
像CIOD这种操作
或者只是提供一个大概的一个思路
嗯
OK
对于那个
我看的就比如说像塔福亚
你也使用过对吧
是
卡福卡我问一个就是
比如卡福卡的那个
就是消息它有这个鸡鸭
比如说消息有鸡鸭
然后大概比如说是什么情况会产生
你可以把你知道的
大概列下
消息鸡鸭产生一般
我认为是这么几种情况
第一种是
可能消费者族里边这个消费者
挂了或者是数量不够
导致它的这个消费的速率下降
但是生产者那边
它会依然会按照
正常的这个生产的这个速率去
就是发消息的这个速率正常去发
第2种情况就是
消费者族消费者这边可以这没问题
但就是生产者那边
突然来了大大的这个流量
还有一个它就是这个对列
不对
应该是这个BROKER吧
因为这个BROKER集群里面
它可能有有这种
就是这种现成的
不对不对不是现成
就是它不是支持这个以逃脾一个
支持多分区吗
那可能就是这个分区
包括它分区赋本的
就是它这个统部机制
导致导致它这个统部的
列入过长
然后整个就是强当于就是它消费
就是同因为
更多的这个
资源会请起来这个统部上面
然后导致这个消费
这个消息就惊压了
对
还有一个就是
因为它那个不是有一个那个
当然这是高口用层面的
就是那个ISR腹本
就统部腹本
它如果不同部的话
也可能会导致就是腹本
不会统部写入
就是让你会阻塞
因为本身对列阻塞的话
就造成那种表象就是对机了吗
对
那比如说就像你刚才提到的
这个比如我生产过快了
或者是说我的消费者素量
因为当街了
那我现在比如说
我给它翻备的这种扩容的话
你觉得能解决问题吗
指标不指本吧
为什么
还是得要看具体是什么原因导致的这个
消息的击增吧
然后如果要是消息击增的话
我们应该从上游就应该去做这个
包括一些线流或者是一些前面
其实一些篮杰这种
就不应该让流量直接
就是就是就是直接打到这个
消息对列这边
然后下游的话
下游就跟没法想象
或者下游的话
如果要是整个重机压起来
下游的所以操作全是组色的
对
那个Messorco的这个
就比如说Messorco的这个身份业问题
你了解吗
身份业 我知道
那比如说怎么解决身份业问题
我知道的一种方式就是自关联子查询
然后用覆盖所引做
还有的话就像
我觉得还有一个就是那个
offset的那个问题
就是它会有一个
这种offset偏一样的问题吗
那它的话
实际上就是用添加主建所引众方式
然后避免全掃描
那个Retis的这个
潘党案的这个机制了解吗
就是那个批量的那个东西是吧
批量脚本对我这个知道
可以大配的问题遇到过吗
遇到过
总解决的吗
差
差就是根据具体的这个数据类型
去给它拆分
因为它死坠引哈锡
这种每个数据结构不一样
就是给它拆就好
OK
行
整体我对你有一定在这个了解了
你看你有什么问题吗
我们可以再交流线
就是像您刚刚说的这个
就是咱们进动这边对于这个团队管理这块
咱这边是怎么样去预估这个
比如说一个
就像刚刚您说的那种情况
就是一个大的一个紧急地需求过来之后
大概是一个协调流程式嘛
就是因为这可能每个公司它不一样
或者每个项目组
或者同一个公司
每个项目组它也会不一样
其实我觉得我刚才的那个问题
并不是说问你的这个流程是什么样的
怎么去处理
而是说比如说你作为一个团队的一个负责人的话
那这种情况的话
它就会必就会这个一定会遇到
可能会遇到遇到之后
然后那你再是怎么去产生
怎么去解决
其实你刚才说了
可能是说比如说加班
这些是最有效的这个
就是最直接的嘛对吧
你短期的话
那其实更多的我觉得
可能是说
一是说你的团队的这个能力的一个大造
就是如何是能通过技术来去提升团队的这个战斗力
团队可以去更快
你这应方便的话是从技术架构上
那技术架构上有没有
就是有一些比如说
因为我才清楚你们的开发模式
你们是一个像我们一个架构
我还是说
其实我的下架构的话基本上是通用的
我来了之后我能不能快速的去新的需求
我能通过产量的这些能力
能快速的支持通过技术上
其实大概是这样的这个
我其实是想了解这个
它不是说你们那个
当然是说比如说
如果说到流程上来说
那就紧急需求
那就看这个需求的这个架枝嘛
对吧
那先看一下这个需求的架枝
以及对需求是否是比如说是真实的
因为我不太清楚你们的需求
比如说是你的业务方
它说了什么就是什么
还是说可以去有一定的这个讨论的一些空间
这个可能确实是一个团队
或者我们家公司它们能不太一样的
对
因为对您考虑的话
就是从这个技术的一个哪造
然后技术的一个架构的一个快速小硬
对对对对对
其实还是技术团队整个技术能力的一个打造上
不要乱去看
明白
然后
那您对AI这个是怎么看
就是想了解一下
就是对于我们开发这块的一个影响
其实我们分为几个就是说层面
就是说其实我们这个问题
已经说一的话就像你说的对于AI来说的话
其实现在这个单磨型的这个伙报
其实各家公司也都在去推出
比如说代码房租以及比如说
AI再去做一些单侧这个甚至是自动化测试
以及这个科学与我等等方面
都也在去做这样的这个探索
其实包括京东本身我们也在做这方面的工作
还是最直接的
至少其实像AI出来之后
我们大概就像在团队内部也是在去
大家的这个一定是去重视这个
真的可能未来五到十年
真的可能对于我们编程的这个
就存编程的这一块
它可能真的是一个翻天覆地的一个变化
可能大概大家现在做的很多的工作
可能都会被代替
这是我们的一个这个判断
另外的话其实是我们想问的其实是说
比如说你们在衣服上
就今天有没有哪些点是去结合的
刚才提到是说比如说这个纷纷在这种自动生成
但是其实可能是比较直接的
当然可能也因为业务不同
像我们的话可能是说
比如说在一些这个场景
会去做一些智能克服
通过来去换出我们建立自己的真实库
来去解答我们的比如说业务
或者我们客户的一些这个问题
以及是我们现在的这些产品形式的话
我们也都在进行AI化通过比如说
对方是的这种交互
然后就完成原来的一些这个工作的一些这个替代
大概是这样
对
其他的话就展示也没什么问题
行
那我这边也没有什么问题
那咱们今天先到这
然后后面如果通过的话
我们同时会尽快跟你联系
因为这个已经十二面了
应该如果通过的话
他们还有一面H2面就结束了
嗯嗯嗯好
那好的行那感谢你时间
咱们今天先到这好吧
嗯好好再见